---
title: "Discussion"
---

## Discussion とは

Discussion は、5〜6 人のグループで１つのトピックについて深く話し合う活動です。それぞれの価値観を共有し合い、よりよい結論を導きます。トピックは例えば"Normal"や"Domination"、更には"Altruism"など抽象的なものが多く、身近な概念について深く考える機会を得ることもできます。日本人相手で勝ち負けもないため、高度すぎる英語技術は求められず、英語に慣れるよい機会になります。

普段は火・水・金曜日（火・水は隔週、金曜は毎週）の 5 限後 20 時〜21 時 30 分の時間帯に我々 WRESS のメンバーだけで１つのトピックに対して Discussion をしています（通称: デイリー）。

## 役割

{{%image2 "discussion1.jpg"%}}

- TL（テーブルリーダー）…テーブルの司会者（1 人）。話がズレたときや、話題の転換はこの人がメインに行う。
- TM（テーブルメンバー）…そのトピックについて話し合うテーブルのメンバー（4〜5 人）。TL の人が投げた質問や話題に対して自分の意見を述べる。他の TM の人と異なる意見が出たとき、その違いを話せるとより楽しくなる。初心者でも比較的やりやすいのでこれを機に英語に慣れよう！
  {{%/image2%}}

## 他大との交流

### 合同デイリー

{{%image2 "discussion2.jpg"%}}
普段は早稲田だけでデイリーの活動を行いますが不定期に他大学の方を呼んで合同デイリーを行います！ 参加大学は 2〜4 大学くらいです。違った価値観、考え方を持った方と 1〜1.5 時間 Discussion をすることによってとても刺激を受けます。
{{%/image2%}}

### 他大ディス

{{%image2 "discussion3.jpg"%}}
不定期に休日を使って他大学主催の他大ディスに参加します。参加大学は 10 大学以上で、2〜2.5 時間じっくりと Discussion を行います。同じグループになった人とは、英語で自己紹介する機会した後、長時間 Discussion するため、他大学に友達を作りやすいのが特徴です。

Discussion の後は任意でレセプションパーティーに参加し、さらに交流を深めることができます。Discussion に参加したお土産として、そのテーブルメンバーとの記念写真とノベルティー（お菓子・文房具など）がもらえます。行けば行くほど溜まるので、あとで見返すのも楽しいです！

現在はディスカッション大会及びレセプションパーティーをオンラインで行っています。様々な人に出会い、親睦を深められることは以前と変わっていません。
{{%/image2%}}

《参加大学》

- お茶の水女子大学 E.S.S.
- 中央大学英語学会
- 一橋大学国際部
- 東京大学 E.S.S.
- 東京外国語大学 ESS
- 東京理科大学神楽坂 ESS
- 東京理科大学野田校舎英語研究会
- 東京女子大学英語会 Q.G.S.
- 首都大学東京 ESS
- 津田塾大学 ESS
- 聖心女子大学 E.S.S.
- 群馬県立女子大学 ESS

## 主催 Discussion

### 《早賢美茶》（6 月）

{{%image2 "discussion4.jpg"%}}
お茶の水女子大学と合同で主催します。基本的に 1 年生は TM、2・3 年生は TL として参加します。
{{%/image2%}}

### 《WASEDA Discussion》（12 月）

{{%image2 "discussion5.jpg"%}}
我々 WRESS も 12 月に主催します。基本的にみんな TL を行うので、この Discussion のためにたくさん練習します。これを機に英語を話す力がかなりつきます。
{{%/image2%}}
